# Руководство по внесению вклада

Спасибо, что решили внести свой вклад в наш проект! Пожалуйста, следуйте этим рекомендациям, чтобы обеспечить бесперебойную работу.

<!--
## Кодекс поведения

Мы ожидаем, что все участники будут соблюдать наш [Кодекс поведения] (CODE_OF_CONDUCT.md). Пожалуйста, внимательно прочитайте его, прежде чем вносить свой вклад.
-->

## Как вносить вклад

1. Форкнуть репозиторий.
2. Клонируйте форкнутый репозиторий на свою локальную машину.
3. Создайте новую ветку для своих изменений: `git checkout -b feature/new-feature`.
4. Внесите изменения и убедитесь, что они корректно работают.
5. Зафиксируйте изменения: `git commit -am «feat: новая фича».
6. Добавьте изменения в ветку: `git push origin feature/new-feature`.
7. Отправьте pull request.

## Рекомендации по отправке сообщений о фиксации

Мы следуем спецификации [Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0/) для сообщений коммита. Каждое сообщение о коммите состоит из типа, необязательной области видимости и краткого описания, всё в пределах 100 символов. Вот формат:

```
<тип>(<область>): <описание>

[необязательное тело]

[необязательный нижний колонтитул]
```

### Типы

- **feat**: Новая функция.
- **fix**: Исправление ошибки.
- **docs**: Изменения в документации.
- **style**: Изменения, не влияющие на смысл кода (форматирование и т. д.).
- **refactor**: Изменения кода, которые не исправляют ошибку и не добавляют функцию.
- **ci**: Изменения, касающиеся настроек CI/CD.

### Пример сообщений коммита

- `feat(commands): Добавлена новая команда для получения списка пользователей`
- `style(formatting): Отформатирован код согласно стандартам PEP8`
- `refactor(database): Переписан модуль базы данных для повышения производительности`

## Форматирование кода

Пожалуйста, следуйте существующим соглашениям о стиле и форматировании кода. Если вы сомневаетесь, обратитесь к руководству по стилю в репозитории проекта.

## Тестирование

Убедитесь, что ваши изменения адекватно покрываются тестами. Запустите существующие тесты и добавьте новые, если это необходимо.

## Контакты

Если у вас возникли вопросы или вам нужна дополнительная помощь, обращайтесь к нам по адресу [email@example.com].

Счастливого кодинга!
