# Правила

Последнее обновление страницы: *{{ git_revision_date_localized }}*

!!! danger "ВНИМАНИЕ"
    - Незнание правил не освобождает от ответственности.
    - Администрация имеет право ограничить пользователя если посчитает это нужным
    - Администрация имеет право не сообщить причину ограничения
    - Администрация имеет право изменять меры наказания в зависимости от ситуации и серьёзности нарушения
    - Правила могут изменится в любой момент

## Терминология

- **перманентный бан** - блокировка аккаунта пользователя навсегда
- **бан** - блокировка аккаунта пользователя
- **мут** - пользователь может читать сообщения в чате, но не может их отправить
- **варн** - предупреждение

!!! Note "Обратите внимание"
    - Срок действия бана и мута устанавливается администрацией в зависимости от серьёзности нарушения.
    - При накоплении варнов возможны более серьёзные меры
    - Варны автоматически удаляются через 3 месяца после их получения

## Общие правила

1. **Запрещена реклама.**
    - Наказание: перманентный бан.

2. **Запрещено использование ботов и автоматизированных программ для взаимодействия с ботом.**
    - Наказание: перманентный бан.

## Правила бота

1. **Запрещено молчание о багах, если это приносит личную выгоду.**
    - Наказание: бан, при повторении — перманентный бан.

## Правила чата

1.  **Запрещены ссылки которые не касаются livebot-а.**
     - Наказание: перманентный бан.

2. **Запрещено чрезмерное попрошайничество в чате.**
    - Наказание: варн, при повторении — мут или бан в зависимости от ситуации.

3.  **Запрещено обсуждение политики, религии и других провокационных тем.**
     - Наказание: мут на 48 часов, при повторных нарушениях — бан.

4. **Запрещено массовое отправление однотипных сообщений (спам).**
    - Наказание: мут на 24 часа, при повторении — бан.

5. **Запрещено частое использование нецензурной лексики.**
    - Наказание: варн, при повторных нарушениях — мут на 2 часа.

6. **Запрещены оскорбления.**
    - Наказание: мут на 12 часов, при повторных нарушениях — бан.

7. **Запрещены угрозы и вымогательство.**
    - Наказание: перманентный бан.

8. **Уважайте участников чата и администрацию.**
    - Наказание: варн или мут, в зависимости от ситуации.

9. **Запрещено распространение фейковой информации и дезинформации.**
    - Наказание: варн, при повторении — мут или бан в зависимости от серьёзности.


10. **Запрещено нарушать права других пользователей, например, раскрывать личные данные без их согласия.**
     - Наказание: бан.
